OK 怎么样啊 还行吧
东西有点多啊 但是每一块东西呢都很简单啊 非常非常简单
好 咱们再了解一下关于函数的类型约束之后呢 我们就来做一个练习
这一块呢 我们了解一下 函数的相关约束
这里呢 我举一个例子啊 先还是从一个例子出发
比方说 我这里有个函数 这个函数呢 我们给他取个名字叫康败
联合 把组合起来 组合啥呢 组合两个参数
一个参数呢 他可能是数字 也可能是一个制服串
第二个参数呢 有可能是一个数字 也有可能是一个制服串
返回的结果呢 有可能是一个数字 有可能是一个制服串
我到底要干嘛啊 我要做的事情很简单 我要做的事情
如果这两个是数字 两个相加返回
如果这两个是制服串 制服串拼接过后返回
我要做这么一件事情 如果两个数 这样子吧 两个数字相乘返回
两个是制服串 拼接 返回
于是呢 我这里面需要判断
如果type A 等于了什么number
等于number 并且type B 等于了number 两个都是数字
都是数字怎么样呢 return A乘一B 当然返回的 你看内形保护
内形保护 我通过type of判断之后呢 在判断里边 我们就知道了 他明确了他的内形 A和B都是数字
好 那么这种情况下返回一个数字 两个强乘
然后lcf type A 如果是一个制服串
并且B B 也有可能是一个制服串
如果两个都是制服串的话 我们把两个制服串拼接返回
你看 现在这两个都是制服串 是可以拼接的 拼接过后进行返回
好 现在还在爆错 有可能返回一个数字 有可能返回一个制服串 为什么还要爆错
他说 函数缺少结束返回语句 返回内形不包括undefend 啥意思
就是说函数 他说他有可能这个衣服判断进不了
这个lcf也进不了 有没有这种可能 有没有这种可能 有的对吧 有这种可能 他万一给我这样传递呢
A 传一个数字 B 传一个制服串了 这种情况我是不考虑的 我这个函数不考虑这种情况
那么我怎么办呢 我只能爆错了 我只能爆错了
就这里就不太好处理了 使用6error爆错了 就随便写吧
A和B必须是相同的内相 来提示个错误 我们写好函数
那么这个函数写好了之后 这个函数写到倒是没什么问题
但是我们之后雕用的时候就会出问题 因为雕用的时候我们就可能会乱去传递
第一个传一个数字 第二个传一个制服串 我们可能会去这样传递 当然你会觉得谁啊 谁这么神经病啊
有可能当我们代码写的很多很多了 这只是我们整个系统里面 一万个函数里面的其中一个函数
你很难清楚你脑袋是不是写婚了 这个地方写的一个这个东西 脑袋就写婚了
这个地方传个数字 这个地方传个制服串 当然你看到这个东西还觉得很奇怪
那如果这个地方是来自于其他的函数雕用的 比方说get some number 有可能这个函数反过来是一个制服串了
你还能非常的清楚这里有问题吗 你又不能清楚了啊 有很难清楚这里出现的问题
因此我们来雕用这个函数 最好的做法是什么 最好的做法是告诉他
我这里要么全部都是数字 要么全部都是制服串 如果这里全部都是数字的话 返回的结果也是数字
如果这里全部都是制服串的话 返回的结果也是制服串 我们要把这个信息要告诉他
要把这个信息要扔出来 把这个信息扔出来之后呢 到时候我们雕用这个函数就不会出问题了
你这样传递他要报错的 他要报错的 并且呢 我们现在这个信息是丢失的 比方说我这里的变量
变量realt 指着这个变量他什么类型 他要么是制服串 要么是number 怎么会这样子呢
如果我这里传了两个数字 你想一想 传了两个数字按照逻辑来说 按照逻辑来说
这个realt应该什么类型 我这里传两个数字
从逻辑上来讲 是不是一定是number类型 他怎么给我推断出这个玩意了
这个玩意后面的不好用了 真的很难用了 因为后面我明明知道他是一个number类型
但是我不能使用number类型里面的东西 因为他现在不能确定他是制服串还是number
他只能提取什么 只能提取制服串和number公有的函数 就是这两个函数
number和制服串都有函数 他只能这样子处理
我们现在写这个函数的时候 有些信息丢失掉了 什么信息 就是这些参数和返回值组合的信息丢失掉了
当他两个是number 返回的结果一定是number 当他两个是制服串 返回的结果一定是制服串
并且只有这两种情况 没有其他情况了 我们把这个信息丢失掉了
那么这个信息怎么给他加上了 我们可以在函数上边 在这里单独去写函数的声明
只写声明就行了 不写函数题 方个形 康败
第1个参数number 第2个参数number 返回的类型number
我们这里甚至可以打上一个注释 我们先不打注释
然后再写一个 你看我直接分号结束了 没有写函数的函数题
然后这里 康败 同名 A 制服串 B 制服串 返回的结果 制服串 看一下
我现在相当于是高速的TS 我这里有个函数 这个函数只能有两种情况
只能有两种情况 这两种情况分别是什么情况 我会明确的告诉你
第1种情况 两个数字返回一个数字 第2种情况 两个制服串返回一个制服串
看没 我明确的告诉TS 这里有只有这么两种情况 这里我先来框住这一部分
就是函数重占 使用同一个函数名称来约束这个函数调用的几种情况
把它约束好 约束好了之后咱们再来看 再来看
当我进行函数调用的时候 当我在这里使用康败来进行函数调用的时候 你看
这里出现了一个翻页 第1种情况 第2种情况 第1种情况
这里 打出来 第1种情况 第2种情况 第1种情况 第2种情况
好 第1种情况 两个都是数字 route 一定是数字 看没 一定是数字
如果两个都是制服串 如果两个都是制服串 那么 route 就制服串
它就能非常清楚的知道 调用了几种情况了 并且我们这里能不能传一个数字传一个制服串了
不行 不行 它告诉你 只有这两种情况没有其他情况了
那么这个信息传递给了TS 就能在后边后续的过程中完成对内行更加精细的检查
如果你没有这种情况的话 你是很难完成的 这就是函数重战
第一个 函数重战 就是在函数实现之前对函数调用的多种情况进行声明
这就是函数重战 那么这个声明可能有一个 可能有多个
当然你甚至可以在每一个声明上面写上注释 写上注释
告诉他这个地方是得到A 乘异B的结果
第二个 这个是得到A和B拼接的结果
可以给每一个声明写上这个注释
ok 那么这里呢 比方说你传两个数字 我们指着他 你看一下
指着他 他使用的就是第一种重战 第一个重战
如果你使用的是两个字母串
这样子写吧 这里 你看 第一个重战 第二个重战
我使用两个字母串 它会非常智能的知道 你现在在使用第二个重战
每一个函数可以有多个重战
这是第一个 关于函数的约束的 第一个就是函数的重战
好 第二个是可选参数 可选参数
这个啥意思呢 就是可以在某些参数名后加上问号
表示该参数可以不用传递 是可以不用传递的
咱们来写个例子 几个简单的例子 注释量
当然我顺便说一下 这些东西都是告诉TS的
编译结果里面不会存在的 编译结果里面没有这个东西
我这里把注释量
好 下面 我们写上这么一个代码
举个啥例子呢 这个例子没有啥实际意义
纯粹是在说明这个语法
我希望完成这么一个效果 什么效果呢 就是说
这个函数 它要传三个数字进来
如果你传了两个参数 如果你只传两个数字 我就把两个数字相加
如果你传了三个数字 我就把三个数字相加
也就是说第三个是可以不用传递的
我如何来告诉他第三个不用传递呢
如果你不特加说明的话 调用函数的时候你只能传三个
你不可能只传两个的 TS的时候很严格的
他不允许你参数数量不匹配 他必须要让你参数数量完全匹配
因此像这种情况不行 于是我假设
第三个参数我是可以不用传递的 那么我可以给参数名后面加三个问号
表示这里是个可选参数 你看 现在不抱错了
传两个参数可以传三个参数 也没问题
他就不抱错了 现在我们用鼠标指着这个C看一下
什么类型 Number或者是Number
想一想 符不符合逻辑
是不符合逻辑的 你不传递 不传递的时候就是Number
传递的时候就是Number 就这么回事 就是可选参数 可以不传递
那么这里怎么判断的 判断呗 如果C有值 如果C有值 返回A加B加C
那么C你看 通过这种方式他也能够进行类型保护
通过这种方式也能够进行类型保护 他本来是类型是Number或者是Number
但是经过这么一判断 Number的话一定到不了110行
单码只要运行到110行 他一定是Number
所以说C他能推断出来 准确的类型是Number
好 AOS AOS的话返回的是A加B 就写完了
明白这意思吧 这是可选参数 可选参数
当然有可选参数 还有一个东西是默认参数 还有一个东西是默认参数
默认参数的话跟介石就一样了 就是这个地方
可以跟他付这个默认值0 那么这里我们可以直接返回A加B加C
没问题 没问题
当我们去指责这个函数的时候 你看一下 他会把它翻译成啥呢
指责这个函数 看一下 我们给他写了默认参数过后
他自动给你加了一个问号 什么意思啊 默认参数是不是可选的
就相当于是可以不传递的 所以默认参数一定是可选参数
只不过默认参数呢 他不一定为Nd犯 因为我给他付了默认值
他是Nd犯的时候 他就会使用默认值
OK 这是关于可选参数 关于可选参数
另外一点就是稍加说明一下 其实这个点不说明大家应该也能推倒出来
就是说可选参数能不能是第一个呢
能不能是第一个呢 你想一想这个道理 想一想这个逻辑道理 好好想一想
可选参数能不能是前边 能不能出现在前边 不行
那你想一想为什么不行呢 他没道理啊
如果你第一个是可选参数 你说第一个是可以不用传递的
但是我调入函数的时候 我传递的参数 第一个是不是始终要传递的
你有三个参数 我至少得传两个吧
我传两个参数的时候 第一个传给他谁 就传给他了
那有什么意义呢 我还得传三个 我还得传三个 那有什么意义呢
这是写是没有任何意义的啊 因此呢 他要求你可选参数是不能出现在前边的
只能出现在末尾 可选参数只能出现在末尾 你可以有多个可选参数没问题
比方说B可选 C也可选 多个可选没问题 但是一定要是末尾
一定要是末尾 不然的话没有什么意义 因此呢 可选参数注意一下
可选参数必须在参数列表的末尾
好了 韩束讲完了 那么本节课所有的知识部分就讲完了
东西有点多 但是呢 实际上是不复杂 始终记住 TS是一个可选的
内静态内循系统 真是因为他可选的 你不用有那么大的压力
你能记多少 我们在项目中就使用多少 慢慢的用着用着 熟悉了过后
项目里边想加入更多的内形检查 那么你再去翻这个视频里面的相应的地方
进行对他进行内形约束 他是可选的 不要有太大的压力
很多人学这个 TS 就感觉快要英勇就义一样 怎么这么的东西啊
他是可选的 急什么呢 不用害怕
ok 那么这里会讲完之后呢 我们马上来做一个练习 来巩固一下这一刻的相关知识
咱们这个小节先到这 我们下个小节做一些练习